## 🖤 웹 **접근성**에 대해 알아보고, 여러분들의 생각을 마음껏 작성해주제요☺️ 

#### 웹 접근성은 무엇일까?
-  **`장애인/고령자`** 가 웹 사이트에서 제공하는 정보를 **`동등`** 하게 접근하고 이용할 수 있도록 보장하는 것.
- 웹 접근성 준수는 법적 의무사항임.
- 참고) 지능정보화기본법

#### 접근성을 위한 개발은 어떤 것들이 있을까?
- 이미지에 `캡션` 적용
- `헤더 태그` 사용을 통한 문서 정리
- 서식에 라벨 적용 및 가독성 유지
- 요소에 대한 `키보드 탐색의 일관성과 접근성` 확보 (ex. 탭 인덱싱 가능, 키 바인딩)
- 확대/축소뿐 아니라, 수동 글꼴 크기 조정을 허용하기 (: 확대/축소로 요소 크기 조정하다 보면, 페이지에 있는 모든것의 크기가 바뀌기 때문)
- 레이아웃을 위해 테이블 사용하지 않기
    - 의도가 헷갈리게됨
    - 행렬 형식 데이터일때만 테이블 사용 권장
    - 텍스트 형식 지정을 위해서는 사용 지양 (해당 경우에는 Flexbox와 기타 블록레벨 스타일 권장)
- 웹의 다크 또는 고대비 모드 생성
- 색상과 디자인을 활용해 페이지 요소 강조
- 서술적인 URL 사용 지향
- WAVE도구를 사용해, 웹사이트 접근성을 테스트함

#### 접근성을 위한 개발을 꼭 해야 할까?
- 그렇다!!
- `유저/개발자/서비스` 모두에 도움이 된다!
    - 유저: 웹사이트를 모두 동등하게 접근/이용 가능
    - 개발자: 유지보수 용이. 코드 파악 용이. 테스트 용이
    - 서비스: SEO 유리

<br/>

## 🖤 **검색엔진 최적화(SEO)**에 대해 알아보고, 여러분들의 생각을 마음껏 작성해주제요☺️ 
- SEO: 검색엔진 최적화. 즉 검색엔진에서 찾기 쉽도록 사이트를 개선하는 프로세스. 혹은 그러한 일을 하는 사람의 직책 (출처-Google for Developer)

#### 검색엔진 최적화를 하는 방법에는 무엇이 있을까
- **국외 (구글) SEO 최적화** 
    - Mobile-Friendly Test를 통한 모바일 웹사이트 지원 여부 확인
    - Server-side Rendering 지원 여부 확인
        - AngularJS, ReactJS, MeteorJS 등이 도움됨
    - SEO를 위한 KPI 설정 
    - 제목/설명/대표이미지 설정 후, 기초 `메타 태그`로 나타내기 (but 절대로 같은 제목/설명/대표이미지를 반복해서 사용하지 말기)
    - 사이트 로딩속도 개선
        - 프론트엔드에서의 방안: CDN을 활용하고 이미지 파일 등 용량이 많이 나가는 정적 리소스들의 크기를 줄여서 로딩 속도를 줄이기
        - 참고) FEO: 프론트엔드 최적화
    - sns상의 공유 유도
    - 수동으로 각종 사이트에 백링크 걸기
    - **심화 메타정보 노출**
        - link[rel=alternate] 태그 활용
        - Schema.org의 표준에 따라 다양한 속성(Properties) 명시
    
- 국내 (네이버) SEO 최적화
    - 네이버 웹마스토 도구 통한 웹사이트 등록
    - 검색엔진 최적화 기본 가이드 수행
    - 기존에 보유하고 있는 사이트맵 존재시 네이버에 제출
- But, 네이버 SEO 관련해서는, 다음 두가지 이유로 매력성이 낮음
    - 자체적인 콘텐츠 보유: 네이버 이외의 제 3의 웹사이트들은 검색결과에서 소외되어 있음
    - 모바일 웹사이트의 경우 한정된 지면

- 참고) 국외 SEO에 영향을 주는 요인들
    - 클릭률
    - 소셜미디어에서 웹이 회자는 정도
        - 구글은 내 웹이 sns(페이스북, 핀터레스트, 트위터 등)에서 얼마나 회자되는지를 랭킹에 반영한다고 함
